pessoal oh, vejam esse DANF aqui Nós vamos fazer uma conferência, né?
Chegou esse Duff aqui pra gente fazer uma conferência desse documento aqui tá.
Esse caso prático pessoal é um caso real, tá dum duma pessoa.
Se se a gente for ver aqui é o carro, ela tava tentando emplacar um carro. Esse
tá e chegou aqui pra gente fazer a verificação. Tá, vamos, Vamos ver, né?
Esse aqui como que a gente pode
fazer a verificação da autenticidade desse documento?
Tá,
então, pessoal Primeiramente,
nós fizemos a consulta no portal nacional e no portal local.
Tá Então esse documento ele não foi emitido no modo
normal porque não tem a nota no portal Nacional.
Não tem a nota, né? No portal local, então esse é o primeiro.
A primeira situação que a gente identificou nesse documento tá,
mas a gente seguiu em frente porque podia ser um documento com contingência,
Podia ter alguma outra situação assim.
Então a gente vai dando sequência aqui na conferência desse documento, Tá.
Então, primeiro primeira coisa,
ele não passou no teste do Portal Nacional e ele não passou no teste do portal local.
Tá, eu? Outra coisa que eu fiz foi
a verificação da inscrição estadual igual. Eu falei pra vocês.
Então eu fui fazer a verificação da
verificação da inscrição estadual do remetente,
né?
Nos base de dados do cadastro do Estado, né?
Então a inscrição estadual do remetente nesse documento não existe.
Não existe a inscrição no cadastro do Estado, é uma descrição que não existe.
Então não tem jeito de uma inscrição que não existe,
que é emitido um documento fiscal.
Então, esse documento aqui
já tá errado, mas é bom a gente ver aqui pra frente o que que vai ter mais?
Tá Outra coisa tá a chave de acesso, Ela está incorreta, né?
Porque ela tem o U f incorreto, que ela tá marcando aqui com o emitente. Aqui é o
ela marca que o emitente é no estado de vamos localizar aqui,
no documento de Minas Gerais, na destinatária em Minas Gerais.
Tá? E o emitente é em Goiânia, Oh, Campinas, Goiás, no endereço aqui do m t. Tá?
Então, eh PM t de Goiás teria que começar com cinquenta e dois, não com trinta e cinco,
né?
Então a UE F está incorreta? Tá
aí. A gente passou pro ano vinte e um Tá certo.
o ano é dois mil e vinte e um, mas o mês tá correto. Oh documento aqui é do mês doze.
Ele tá marcando aqui o mês doze e o e o mês da chave de acesso tá oito,
então o mês também está incorreto.
Outra coisa que tá incorreto é o c n PJ do remetente c PJ, que tá aqui na chave acesso.
Se a gente for consultar ele no no cadastro c PJ ele nem existe ele.
Ele tá até o dígito do verificador é inválido.
Então o c PJ da chave de acesso foi totalmente
inventado e não bate nem o dígito de verificador Tá?
Então o C n PJ tá incorreto, tá.
Mas se a gente for olhar também o número da chave de acesso,
o número do documento aqui da chave de acesso,
ele não é o número do documento tá aqui em cima, então o número também está incorreto,
então só na chave de acesso esse documento tem quatro consistências tá
então não passou também na validação da chave de acesso tá,
agora a gente foi ver o protocolo de autorização, tá no protocolo de autorização.
Nós temos a U F incorreto e o ano Incorreto, né?
A u f que tá setenta e nove e o ano sessenta e quatro, né?
Então, dois mil e sessenta e quatro ainda não chegou?
Então, esse documento tá com dois erros no protocolo de autorização, né?
U f e ano incorreto tá o número sequencial ter
feito a gente validar porque é um sequencial mesmo.
Mas pelo menos a u, f, né? E o ano que inicial tem que tá adequado, né? E não está
quem?
Então? Vamos dar a sequência aqui a nossa verificação?
Porque tem mais inconsistência, tá
outra coisa, Tá que a gente achou isso que eu até deixei.
Trace jadim, né, pra gente que chama atenção tá, mas o número do documento tá?
Cem milhões cem milhões é um número muito grande de pra emissão do documento, né?
A empresa que emite cem milhões de documentos a gente tem que lembrar que a numeração
é sequencial consecutiva e incrementar a partir de um então pra ele tá nesse número.
Aí ele teria que ter emitidos cem milhões de documentos. Isso é muito raro.
Uma empresa que tem um porte tão grande para emitir um tanto desse documento,
isso em si é uma inconsistência?
Não. Mas isso eu trouxe pra cá pra quê?
Porque isso já nos chama atenção, né,
poxa como é que uma empresa aí já está em cem milhões de documentos?
É um número muito avançado, né?
Então, isso aí não é uma inconsistência. Mas isso nos chama atenção, né?
Chama atenção?
E quando a gente, quando algo chama a atenção da gente,
a gente vai verificar o documento com mais detalhe, né?
Então, é só vocês virem que esse documento aqui não é válido, né?
Então não é válido pra fazer operações, né?
Nesse caso que não é válido pra emplacar o veículo, né?
Eh a pessoa que tá consignada aqui.
Como destinatário, ele não tem direito de de de emplacar o veículo, né?
Porque a nota fiscal não tá adequada, né? Então eh.
Se fosse um contribuinte do imposto,
ele não teria direito de utilizar o crédito dessa nota, porque a nota não existia,
né?
Vai lançar isso na escrituração. Vai dar o alerta pro físico lá, que tá lançando?
Nota que é inválido. Não existe, né?
O Fisco pode achar que o contribuinte tá
ou mentindo uma entrada ou forjando uma entrada,
né?
A partir do documento inválido,
Isso pode levar o contribuinte sofreu algum tipo de retaliação por parte do físico,
né?
Então, esse caso prático é bastante,
nós podemos verificar aqui várias várias situações que a
gente chamou atenção aqui no decorrer do curso,
né?
Pra gente ter um parecer final sobre essa nota esse
parecer final é que essa nota fiscal eletrônica não existe.
Esse documento, que é fácil,
está incorreto e não pode ser utilizado aí
pras situações aí de estruturação de placa,
de direitos, de consumidor e tudo mais.
Tá,
essa nota não é verdadeira,
Tá bom esse pessoal é o nosso caso prático é o caso prático que a gente trouxe Aqui, né?
E se você trabalha com documentos fiscais,
sugere você fazer a conferência nos documentos aí no dia-a-dia da empresa,
pra tentar aí pegar esse tipo de situação e não
deixar a empresa aí e ficar em maus lençóis aí,
por conta de um documento em vários tá bom, então, pessoal,
agora chegou a hora da gente fazer os exercícios sobre esse caso prático, tá,
Vamos lá